# 주제

`cnn`, `coco`


### 🎶 CNN 이란?

Convolutional Neural Networks의 약자로 딥러닝에서 주로 이미지나 영상 데이터를 처리할 때 쓰이며 이름에서 알수있다시피 Convolution이라는 전처리 작업이 들어가는 Neural Network 모델입니다.

참고 : https://velog.io/@kim_haesol/CNN-%EA%B8%B0%EC%B4%88%EC%84%A4%EB%AA%85

### 딥러닝 이란?

딥 러닝은  머신 러닝의 하위 분야로, 기본적으로 3개 이상의 계층으로 된 신경망입니다. 이러한 신경망은 인간의 뇌의 능력에 한참 못 미치지만 인간의 뇌의 행동을 흉내내어 대량의 데이터로부터 "학습"을 수행합니다. 계층이 하나인 신경망도 대략적인 예측을 수행할 수 있지만, 추가로 숨겨진 계층이 있으면 최적화와 개선을 통해 정확도를 높이는 데 도움이 됩니다.

딥 러닝은 자동화를 제공하는 많은 인공지능(AI) 애플리케이션과 서비스의 기반이 되며, 인간의 개입 없이 분석적 작업과 물리적 작업을 수행합니다. 

참고:https://www.ibm.com/kr-ko/topics/deep-learning


### convolutional의 정의

convolution은 공간 영역 필터링을 위한 핵심 연산 방법이다.공간 영역 필터링은 연산 대상 픽셀과 그 주변 픽셀들을 활용하여 새로운 픽셀 값을 얻는 방법이다. 이때 주변 픽셀을 어느 범위까지 활용할지를 정해야하는데 이런 역할을 하는것을 kurnel이라 부른다 3X3 행렬이 커널이다.

### coco dataset 이란?

coco 데이터셋은 object detection, segmentation, and keypoint detection 분야의 연구나 대회에서 자주 사용되는 데이터 셋입니다. 이미지 파일과 annotation 파일을 제공하며 큰 규모의 데이터를 가지고 있습니다.coco dataset의 annotation 파일은 기본 구조에 분야별 형식을 더한 형태로 구성되어 있습니다.

object detection, segmentation, and keypoint detection 등 분야에 따라 정해진 형식을 사용하고 있으며 이렇게 표준화된 형식은 코드의 호환성 부분에서 큰 이점을 제공합니다. 아래는 분야에 상관없이 항상 가지고 있는 기본 구조입니다.

참고:https://ashortday.tistory.com/10

### annotation의 정의

사전적 의미로는 주석이라는 뜻이다.
Annotation은 코드 사이에 주석처럼 쓰이며 특별한 의미, 기능을 수행하도록 하는 기술이다.
- 프로그램에게 추가적인 정보를 제공해주는 메타데이터라고 볼 수 있다.
- meta data : 데이터를 위한 데이터

참고:https://velog.io/@ruinak_4127/Annotation%EC%9D%B4%EB%9E%80

### 활성화 함수란?

입력 신호의 총합을 출력 신호로 변환하는 함수를 일반적으로 활성화 함수라고 합니다.

입력 신호의 총합이 활성화를 일으키는지를 정하는 역할입니다.신경망의 활성화 함수는 비선형 함수를 사용해야 합니다.

선형 함수란 출력이 입력의 상수 배만큼 변화는 함수(1개의 곧은 직선)이고

비선형 함수 선형이 아닌 함수로 직선 하나로는 그릴 수 없는 함수입니다.

신경망에서 선형 함수를 이용하면 신경망의 층을 깊게하는 의미가 없어집니다

(활성화 함수를 사용하지 않아도 신경망의 층을 깊게 하는 의미가 없어집니다.)

선형 함수의 문제는 층을 아무리 깇게해도 은닉층이 없는 네트워크로도 똑같은 기능을 할 수 있습니다. 

## 동기

상위주제 > 기초부터 배워야지 > cnn >

인터넷을 찾아보다 chat gpt에 대해 알게되었다 chat gpt를 써보니 나도 이런것을 만들고 싶다는 생각이 들었다. 그래서 기초부터 시작하자는 마음으로 구글링을해보니 cnn이라는것을 알게되었다 cnn을 사용하고 싶어 이 프로잭트를 시작하였다
## 사전 학습
cnn에 대해 구글링을한후 개념을 익혔다 그 후 cnn이 어떤식으로 작동이 되는지와 다른 사람들이 올린 코드들을 보며 참고했다.